 네트워크란 무엇인가? 
 ====
 네트워크는 Net + Work 의 합성어로써 컴퓨터들이 통신 기술을 이용하여 그물망처럼 연결된 통신 이용 형태를 의미합니다. 좀더 쉽게 말하자면 "두 대 이상의 컴퓨터들을 연결하고 서로 통신(이야기)할 수 있는 것" 이것이 바로 네트워크 입니다. 누구는 네트워크의 정의를 이렇게 내립니다. '어떤 연결을 통해 컴퓨터의 자원을 공유하는 것'이라고 말이죠. 
 <br>
 
 IEEE(Institute of Electrical and Electronics Engineers:국제 전기 전자 공학회)에서는 네트워크를 다음과 같이 정의 하였습니다. "몇 개의 독립적인 장치가 적절한 영역내에서 적당히 빠른 속도의 물리적 통신 채널을 통하여 서로가 직접 통신할 수 있도록 지원해 주는 데이타 통신 체계"라고 말입니다.

  네트워크의 장단점 
  =====

장점
---
<br>
네트워크의 장점을 말하자면 우리는 파일공유를 통해 다른 네트워크에 있는 컴퓨터의 파일에 접근 할 수 있게되고, 미디어 스트리밍으로 사진, 음악 또는 비디오 등의 디지털 미디어를 네트워크를 통해 재생할 수 있게 되며, 광대역 인터넷 연결을 공유할 수 있게되어 각 PC 마다 별도의 인터넷 계정을 구입할 필요가 없게됩니다. 또한 프린터 공유로써 각 PC 마다 프린터를 공유하는 대신 한대의 프린터를 구입하여 네트워크에 있는 모든 사람이 사용할 수 있게 되며, 무엇보다 인터넷에서 다른 사람과 만나 PC, 게임 콘솔 등을 통해 네트워크 게임을 즐길수 있습니다. 또한 유선으로 책상에서만 PC 작업을 해야 한다는 제약조건이 있다면 무선전파를 이용한 무선 네트워크로 책상에서 벗어나 웹작업을 할수 있다는 큰 장점을 가지게 된다.
<br>
<br>

단점
-----
<br>
바이러스나 악성코드, 원치 않는 정보를 받게 되며 해킹으로 인한 개인 정보 유출 등 네트워크가 가능 해지면서 보안상의 문제점이 생기며 되며 무엇보다 데이터 변조가 가능하다라고 볼수 있겠습니다.

<br>
네트워크의 종류 
======

PAN ( Personal Area Network ) : 가장 작은 규모의 네트워크

LAN ( Local Area Network ) : 근거리 영역 네트워크

MAN (Metropolitan Area Network) : 대도시 영역 네트워크

WAN (Wide Ares Network) : 광대역 네트워크

VAN (Value Added Network) : 부가가치 통신망 정보의 축적과 제공, 통신속도와 형식의 변화, 통신경로의 선택 등 여러 종류의 정보서비스가 부가된 통신망.

ISDN (Integrated Services Digital Network) : 종합정보 통신망(=BISDN) 전화, 팩스, 데이터 통신, 비디오텍스 등 통신관련 서비스를 종합하여 다루는 통합서비스 디지털 통신망. 디지털 전송방식과 광섬유 케이블 사용. 꿈의 통신망이라 불립니다.
<br>

 네트워크의 회선구성 방식 
 =====

회선 구성 방식은 컴퓨터와 여러대의 단말기들을 연결하는 방식을 말합니다.

포인트 투 포인트 방식 : 중앙 컴퓨터와 단말기를 일대일로 연결하여 언제든지 데이터 전송이 가능하게 한 방식입니다.

멀티 드롭 방식 : 멀티 포인트 방식이라고도 하며 다수의 단말기들을 한개의 통신 회선에 연결하여 사용하는 방식입니다.

회선 다중 방식 : 회선 다중방식은 다중화 방식이라고도 합니다. 여러대의 단말기들을 다중화 장치를 활용하여 중앙 컴퓨터와 연결하여 사용하는 방식입니다.
<br>

 네트워크의 데이터 교환 방식 
 =======
회선 교환 방식 : 회선 교환 방식은 하며 통신을 원하는 두 지점을 교환기를 이용하여 물리적으로 접속시키는 방법을 말합니다. 음성 전화망이 대표적입니다.

공간 분할 교환 방식 : 기계식 접점과 전자교환기의 전자식 접점 등을 이용하여 교환을 수행하는 방식으로, 음성 전화용 교환기가 이에 속합니다.

시분할 교환 방식 : 전자부품이 갖는 고속성과 디지털 교환 기술을 이용하여 다수의 디지털 신호를 시분할적으로 동작시켜 다중화하는 방식을 말합니다.